---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      IPv6               # 标题 
subtitle:   what is IPv6 and why we need it ? #副标题
date:       2018-11-19              # 时间
author:     Panko Pan & Aaron Mao   # 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - IPv6
---

## IPv6是什么 
IPv6是Internet Protocol Version 6的缩写，其中Internet Protocol译为“互联网协议”。IPv6是IETF（互联网工程任务组，Internet Engineering Task Force）设计的用于替代现行版本IP协议（IPv4）的下一代IP协议，号称可以为全世界的每一粒沙子编上一个网址。
    
那现在的IPv4用的好好的，为什么要发展IPv6呢？
    
通过之前的学习我们已经知道，IPv4是一个长度为32位的地址，理论上所能提供的地址容量只有2^32个，看起来非常多，但其实随着互联网的快速发展，早在20世纪末就有计算机科学家预估到不久的将来会出现地址枯竭的问题。有限的网络地址资源，将严重制约了互联网的应用和发展。
    
于是在1993年9月，IETF建立了一个临时的ad-hoc下一代IP（IPng）领域来专门解决下一代IP的问题。
    
1996年开始，一系列用于定义IPv6的RFC发表出来，最初的版本为RFC1883。
    
2003年1月22日，IETF发布了IPv6测试性网络，即6bone网络，它是一个基于IPv4互联网且支持IPv6传输的网络，后来逐渐建立了纯IPv6链接。
    
2011年开始，在个人计算机和服务器系统上的操作系统基本上都支持高质量IPv6配置产品。
    
2012年6月6日，国际互联网协会举行了世界IPv6启动纪念日，这一天，全球IPv6网络正式启动。多家知名网站，如Google、Facebook和Yahoo等，开始永久性支持IPv6访问。
    
说到了这里，可能会有小伙伴纳闷，IPv6少说发展也有快20年了，为什么在我们生活中常见的还是IPv4网络呢？按道理说IPv4网路地址资源早就应该枯竭了啊？确实是这样，但是由于IPv4网络早已经大规模应用在全世界的互联网和各个私网里，想要彻底‘改朝换代’不是一件容易的事，成本和技术都是一个个拦路虎。所以就诞生了NAT,VLSM,CIDR等一系列妥协的技术。但就编者个人看来，说到底还是没有一个非IPv6不可的应用制约了IPv6的发展，上面说的一系列‘妥协’的技术都能够解决当前网络地址资源枯竭的痛点。
    
到了2017年11月26日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《推进互联网协议第六版（IPv6）规模部署行动计划》 。
    
2018年6月，三大运营商联合阿里云宣布，将全面对外提供IPv6服务，并计划在2025年前助推中国互联网真正实现“IPv6 Only”。
    
2018年11月，报告显示，中国移动宽带IPv6普及率为6.16%，IPv6覆盖用户数为7017万户，IPv6活跃用户数仅有718万户。
    
国家政府这一系列举措直接说明IPv6的时代要到来了，为什么国家会这么着急提出IPv6全网改造呢？因为一个新的应用发展或者说是技术革新正在到来。对ICT领域有点关注的小伙伴可能马上就能反应过来，这个技术就是现在非常火的‘云大物智’中的物联网技术。
    
物联网被提出来已经很久了，为什么也是一直迟迟没有发展起来呢？技术是一方面原因，还有个十分重要的原因那就是网络！为什么说是网络呢？网络乃万物互联之基础，万事万物都联网需要多么庞大的网络资源啊！这里的网络资源就是指的网速资源和地址资源。
    
今年中旬，在美国圣地亚哥举行的3GPP第80次全会上正式批准了第五代移动通信技术标准（5G NR）独立组网功能冻结。加之2017年12月完成的非独立组网NR标准，5G 已经完成第一阶段全功能标准化工作，进入了产业全面冲刺新阶段，我国计划在2020实现5G商用。5G已经提刀上马，那么为了迎接物联网时代的到来，IPv6的全网改造也迫在眉睫。众所周知，物联网即万物互联，万事万物都连上互联网了那得需要多么庞大的网络地址资源！


